SMS Versendung über Datenkanäle

### 2012-07-30 vortrag.tex
minor changes in sms delivery

\setlength{\leftmargini}{10pt}

@@

\begin{frame}{SMS-Versand}
	\begin{itemize}
		\item Realisiert durch den Mobile Application Part (MAP) des SS\#7 
			(Signaling System No. 7) Protokolls 
		\item Elemente des Short Message Protokolls werden als Felder innerhalb 
			von MAP Nachrichten durch das Netzwerk transportiert
		\item Vier MAP Prozeduren zur Kontrolle des Short Message Services:
			\begin{itemize}
				\item Mobile Originated (MO) short message service transfer
				\item Mobile Terminated (MT) short message service transfer
				\item Short message alert procedure
				\item Short message waiting data set procedure
			\end{itemize}
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item Nachricht wird vom mobilen Endgerät über Funk zum Mobile Switching 
			Center/GRPS Core Network (VMSC/SGSN) geschickt
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.55\textwidth]{img/mo-forward-sm-1.png}
	\end{figure}	
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item VMSC/SGSN sendet mo-ForwardSM Operation an das zuständige SMSC 
			des Providers (Übermittlung von SMS-PP Application Protocol Data Unit (APDU))
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.55\textwidth]{img/mo-forward-sm-2.png}
	\end{figure}	
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item SMSC speichert Nachricht und versucht anschließend diese an die 
			Zieladresse auszuliefern
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.55\textwidth]{img/mo-forward-sm-3.png}
	\end{figure}	
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item GMSC fragt beim Home Location Register (HLR) Position des 
			Empfängers an (SRI-for-SM)
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.7\textwidth]{img/mt-forward-sm-2.png}
	\end{figure}
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item Das VMSC/SGSN fragt die benötigten Informationen zum Ausliefern der Nachricht beim VLR 
			durch eine Send\_Info\_for\_MS\_SMS Nachricht ab
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.7\textwidth]{img/mt-forward-sm-4.png}
	\end{figure}
\end{frame}

@@

@@

\subsection{Vergleich}
\begin{frame}{Vergleich}
	\makebox[\textwidth]{
	\tiny{
		\begin{tabular}{c|lll}
			& Hersteller-Service & Apps & RCS-e \\\hline
			Beispiele & iMessages, Blackberry Messenger & WhatsApp, kik & joyn \\
			Vorteile & + saubere Integeration ins OS & + plattformübergreifend & + plattformübergreifend \\
								& + keine Anmeldung nötig & + kostenlos bzw. geringe Kosten & + keine Anmeldung nötig  \\
								& + kostenlos	&  + jeder Nutzer hat die & + offener Standard\\
								& + jeder Nutzer hat die & $~~~$gleichen Funktionen &   + implementiert durch Netzbetreiber \\
								& $~~~$gleichen Funktionen & & 	+ Alle Services bei einem Dienst \\
								& & & $~~~$(Sprach-/Videotelefonie, IM,\\
							 & & & $~~~$ Dateiaustausch, Ortung) \\
							 & & & \\
			Nachteile & - auf Hersteller begrenzt & - Anmeldung bei Drittanbieter nötig & - Preispolitk der	Netzbetreiber \\
										 & - proprietär & - proprietär & - unklare Einführungsphase \\
								& - nur Messaging & - nur Messaging & - unklare Adaption  \\
								& & & - verfügbare Funktionen sind\\
								& & & $~~~$vom Netzbetreiber abhängig \\
		\end{tabular}
	}
	}
\end{frame}

>>>>

%\setlength{\leftmargini}{10pt}

@@

\begin{frame}{SMS-Versand}
	\begin{itemize}
		\item Realisiert durch den Mobile Application Part (MAP) des SS\#7 
			(Signaling System No. 7) Protokolls 
		\item Elemente des Short Message Protokolls werden als Felder innerhalb 
			von MAP Nachrichten durch das Netzwerk transportiert
		\item Vier MAP Prozeduren zur Kontrolle des Short Message Services:
			\begin{itemize}
				\item Mobile Originated (MO) Short Message Service Transfer
				\item Mobile Terminated (MT) Short Message Service Transfer
				\item Short Message Alert Procedure
				\item Short Message Waiting Data Set Procedure
			\end{itemize}
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item Nachricht wird vom mobilen Endgerät über Funk zum Mobile Switching 
			Center/Serving GPRS Support Node (VMSC/SGSN) geschickt
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.55\textwidth]{img/mo-forward-sm-1.png}
	\end{figure}	
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item VMSC/SGSN sendet Nachricht mittels mo-ForwardSM Operation an das Interworking MSC (IW MSC)
			des zuständigen SMSCs des Providers
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.55\textwidth]{img/mo-forward-sm-2.png}
	\end{figure}	
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item IW MSC leitet die SMS-PP Application Protocol Data Unit (APDU) an das Service Center weiter, welches 
			diese speichert
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.55\textwidth]{img/mo-forward-sm-3.png}
	\end{figure}	
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item GMSC fragt beim Home Location Register (HLR) Position des 
			Empfängers mittels sendRoutingInfoForSM (SRI-for-SM) MAP Nachricht ab 
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.7\textwidth]{img/mt-forward-sm-2.png}
	\end{figure}
\end{frame}

@@

	\begin{itemize}
		\item Das VMSC fragt die benötigten Informationen zum Ausliefern der Nachricht beim VLR 
			durch eine Send\_Info\_for\_MS\_SMS Nachricht ab
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.7\textwidth]{img/mt-forward-sm-4.png}
	\end{figure}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{SMS-Versand -- Mobile Terminated (6)}

	\begin{itemize}
		\item Das VMSC/SGSN sendet die Nachricht über Funk an das mobile Endgerät
	\end{itemize}
	\begin{figure}[htm]
		\includegraphics[width=0.7\textwidth]{img/mt-forward-sm-6.png}
	\end{figure}
\end{frame}

@@

\subsection{Vergleich}
\begin{frame}{Vergleich}
	\makebox[\textwidth]{
	\tiny{
		\begin{tabular}{c|lll}
			& \textbf{Hersteller-Service} & \textbf{Apps} & \textbf{RCS-e} \\\hline
			Beispiele & iMessages, Blackberry Messenger & WhatsApp, kik & joyn \\
			Vorteile & + saubere Integeration ins OS & + plattformübergreifend & + plattformübergreifend \\
								& + keine Anmeldung nötig & + kostenlos bzw. geringe Kosten & + keine Anmeldung nötig  \\
								& + kostenlos	&  + jeder Nutzer hat die & + offener Standard\\
								& + jeder Nutzer hat die & $~~~$gleichen Funktionen &   + implementiert durch Netzbetreiber \\
								& $~~~$gleichen Funktionen & & 	+ Alle Services bei einem Dienst \\
								& & & $~~~$(Sprach-/Videotelefonie, IM,\\
							 & & & $~~~$ Dateiaustausch, Ortung) \\
							 & & & \\
			Nachteile & - auf Hersteller begrenzt & - Anmeldung bei Drittanbieter nötig & - Preispolitk der	Netzbetreiber \\
										 & - proprietär & - proprietär & - unklare Einführungsphase \\
								& - nur Messaging & - nur Messaging & - unklare Adaption  \\
								& & & - verfügbare Funktionen sind\\
								& & & $~~~$vom Netzbetreiber abhängig \\
		\end{tabular}
	}
	}
\end{frame}
